- 将源代码编译成托管模块
- 将托管代码合并成程序集
- 加载公共语言运行时
- 执行程序集的代码
- 本机代码生成器：NGen.exe
- Framework类库
- 通用类型系统
- 公共语言规范(CLS)
- 与非托管代码的互操作性

## 1.1 将源代码编译成托管代码
	- 公共语言运行时(Common Language Runtime)，可由多种语言使用的“运行时”。
	- CLR 的核心功能(内存管理、程序集加载、安全性、异常处理和线程同步)可由面向 CLR 的所有语言使用。
	- 可将编译器视为语法检查器和“正确代码”分析器。
	- 编译器的结果都是 托管模块(managed modele)。托管模块是标准的32位 Microsoft Windows 可移植执行体(PE32 Portable Executable)文件，或是标准的64位 Windows 可移植执行体(PE32+)文件，都需要CLR才能运行。
	- 托管程序集总是利用 Windows 的数据执行保护(Data Execution Prevention, DEP)和地址空间布局随机化(Address Space Layout Randomization, ASLR)，这两个功能旨在增强整个系统的安全性。
	- 托管模块的组成部分：
		- PE32 或 PE32+头
		- CLR头
		- 元数据
		- IL代码
	- 元数据的用途(部分)：
		- 元数据避免了编译时对原生 C/C++ 头和库文件的需求，因为在实现类型/成员的 IL 代码文件中，已包含有关引用类型/成员的全部信息。编译器直接从托管模块读取元数据。
		- Microsoft Visual Studio 用元数据帮助写代码。“智能感知”(IntelliSense)技术会解析元数据，告诉你一个类型提供的方法属性事件字段，对于方法还提供参数。
		- CLR 的代码验证过程使用元数据确保代码只执行“类型安全”的操作。
		- 元数据允许将对象的字段序列化到内存块，将其发送给另一台机器，然后反序列化，在远程机器上重建对象状态。
		- 元数据允许垃圾回收器跟踪对象生存期。垃圾回收器能判断任何对象的类型，并从元数据知道那个对象中的哪些字段引用了其它对象。
	- C#编辑器总生成包含托管代码和托管数据的模块。
	- Microsoft C++编译器允许在托管代码中使用原生 C/C++ 代码。时机成熟后再使用托管类型。

## 1.2 将托管模块合并成程序集
	- CLR 实际不和模块工作。它和程序集工作。程序集(assembly)是抽象概念，是一个或多个模块/资源文件的逻辑性分组。程序集是重用、安全性以及版本控制的最小单元。取决于选择的编译器，既可生成单文件程序集，也可生成多文件程序集。在 CLR 中相当于“组件”。
	- 利用“程序集”这种概念性的东西，一组文件可作为一个单独的实体来对待。
	- 程序集模块是代表逻辑分组的一个PE32(+)文件，包含一个名为清单(manifest)的数据块。清单也是元数据表的集合。这些表描述了构成程序的文件、程序集中的文件所实现的公开导出的类型以及与程序集关联的资源或数据文件。
	- 程序集的模块中，还包含与应用的程序集有关的信息(包括它们的版本号)。这些信息使程序及能够自描述(self-describing)。也就是，CLR 能判断为了执行程序集中的代码，程序集的直接依赖对象(immediate dependency)是什么。不需要在注册表或 Active Directory Domain Services(ADDS)中保存额外的信息，所以和非托管组件相比，程序及更容易部署。

## 1.3 加载公共语言运行时
	- 要知道是否已安装.NET Framework，检查 %SystemRoot%\System32 目录中是否存在 MSCoreEE.dll。
	- 要了解安装了哪些版本的.NET Framework，检查以下目录的子目录：
		- %SystemRoot%\Microsoft.Net\Framework
		- %SystemRoot%\Microsoft.Net\Framework64
	- .NET Framework SDK 提供了 CLRVer.exe 命令行，能列出机器上安装的所有CLR版本。(null 或 -all 或 指定目标进程)
	- 如果程序及文件只包含类型安全的托管代码，只要机器上安装了对应版本的.NET Framework，文件就能运行。
	- 要适用不安全的代码，或者要和面向一种特定 CPU 架构的非托管代码进行互操作，就可能需要C#编译器中 /platform 命令行开关选项。可指定 32位 Windows x86,64位 Windows x64，32位 Windows RT ARM 机器。不指定则为 anycpu。